Ich habe eine Tochter, Mulan.
Als sie acht Jahre alt war, letztes Jahr,
musste sie für die Schule ein Referat
oder eine Hausaufgabe über Frösche vorbereiten.
Wir saßen gerade in einem Restaurant,
als sie mich fragte: "Frösche
legen also Eier,
und aus den Eier entstehen dann Kaulquappen,
und aus den Kaulquappen werden wieder Frösche?"
"Ja", antwortete ich ,"obwohl ich mich ja nicht besonders gut bei Fröschen auskenne.
Aber ich glaube, es sind die Weibchen, die die Eier legen.
Und die werden dann von den Männchen befruchtet.
Und so entstehen dann Kaulquappen und Frösche."
"Was?", fragte sie, "nur die Weibchen haben Eier?"
"Ja", sagte ich.